STRESZCZENIE WCZEŚNIEJSZYCH WYDARZEŃ: ot, po ucieczce z opanowanej przez psy fabryki i nieudanej próbie kontaktu z Jeżem, pogrążył się w rozpaczy. Niespodziewanie odnalazł Jeża malującego mural kociego ruchu oporu, co przywróciło mu nadzieję. Wkrótce potem kotka przyniosła im puszkę sardynek, cementując poczucie wspólnoty w walce z "Szczekaczami".
Kot, pod wpływem chwili, skusił się na podejrzanie wyglądający kawałek kiełbasy znaleziony w śmietniku, lecz natychmiast pożałował swojej decyzji, gdy poczuł przeszywający ból brzucha. Instynktownie wiedząc, że zatrucie może osłabić go w nadchodzącej walce z psami Burka, z trudem powstrzymał wymioty i ruszył w poszukiwaniu ziół, o których wspominał Jeż.
Kot, w poszukiwaniu ziół na bolący brzuch, natknął się na zwisający z ruin budynku drut kolczasty, który zahaczył o jego ucho, rozcinając je i budząc bolesne wspomnienia z czasów, gdy zmuszony był przeciskać się przez ogrodzenia schroniska. Widok własnej krwi spływającej po futrze i świadomość, że blizna pozostanie na zawsze, dodatkowo pogorszyły jego i tak już nadszarpnięte samopoczucie.
Kot, krążąc po zrujnowanym bazarze, poczuł znajomy zapach spalenizny i kiełbasy, dochodzący z prowizorycznej kuchni, gdzie kręcił się podejrzany typ w brudnym fartuchu. Zwabiony aromatem, skradł kawałek opiekanego mięsa, zanim kucharz zdążył go zauważyć, i zniknął w cieniu, delektując się przypadkowym łupem.
Kot, skradając się obok budki strażniczej posterunku "Szczekaczy", musiał ze wstrętem obejść szerokim łukiem spory kawał psiej karmy walający się na ziemi, tracąc cenny czas i energię na poszukiwanie ziół. Na domiar złego, ledwo uszedł z życiem, gdy spod budki wygramolił się zaspany, lecz wściekły kundel, któremu zapach kociej sierści zakłócił drzemkę na posterunku.
Kot, umykając przed wściekłym kundlem z posterunku Szczekaczy, wskoczył na dach zrujnowanego budynku, gdzie w kącie zauważył znajomą antenę radiową - tą, którą wcześniej porzucił. Na myśl o możliwości ponownego kontaktu z Jeżem, w sercu kota znowu zagościła nadzieja.