Kot został wzięty ze schroniska i wyszedł na podwórko, wtedy zostałnapadnięty przez Burka, nagle pojawiłsię Jeś i go obronił. Tak poznał Jeża.

Kot wlazł pod stół i cicho czekał. Pojawiła się zmutowana mysz którą zjadł ze smakiem.


Kot, węszył w zaroślach na skraju zdewastowanego placu
zabaw, kiedy nagle poczuł nieznośne swędzenie na karku. Odruchowo
drapnął się, wyrywając garść sierści, a wraz z nią... pchłę. Z
obrzydzeniem splunął i zaczął nerwowo się iskać, czując jak irytacja
przegrywa z głodem, który nagle się nasilił.
Kot, wciąż
drapiąc się nerwowo, ruszył w stronę wypalonego kiosku Ruchu. Tam, w
cieniu spalonej budki, zwykł znajdować resztki niedojedzonych kanapek.
Tym razem, zamiast jedzenia, znalazł tylko potarganą smycz, która
przypominała mu o jego dniach w schronisku i chwilowym poczuciu
odrzucenia, co sprawiło, że jego żołądek głośno zaprotestował.