Kot został wzięty ze schroniska i wyszedł na podwórko, wtedy został napadnięty przez Burka, nagle pojawił się Jeż i go obronił. Tak poznał Jeża.

Kot wlazł pod stół i cicho czekał. Pojawiła się zmutowana mysz którą zjadł ze smakiem.


Kot obudził się wtulony w stary, ciepły płaszcz
pozostawiony przez Ciebie na fotelu, czując delikatny zapach prochu i
nafty. Wspomnienie wczorajszej udanej akcji, podczas której z Jeżem
obalili prowizoryczny pylon obserwacyjny psów, wywołało u niego
satysfakcję.
Kot, przemykając obok prowizorycznego warsztatu, zwęszył
intensywny zapach smaru i pieczonego mięsa – z wnętrza wyciągnął się
robotniczy posiłek, rzucony niedbale na blachę. Bez wahania skoczył i
porwał kawałek tłustej kiełbasy, nim ktoś zdążył zareagować, po czym
zniknął w czeluściach ruin.