Kot został wzięty ze schroniska i wyszedł na podwórko, wtedy zostałnapadnięty przez Burka, nagle pojawiłsię Jeś i go obronił. Tak poznał Jeża.

Kot wlazł pod stół i cicho czekał. Pojawiła się zmutowana mysz którą zjadł ze smakiem.


Kot, węszył w zaroślach na skraju zdewastowanego placu
zabaw, kiedy nagle poczuł nieznośne swędzenie na karku. Odruchowo
drapnął się, wyrywając garść sierści, a wraz z nią... pchłę. Z
obrzydzeniem splunął i zaczął nerwowo się iskać, czując jak irytacja
przegrywa z głodem, który nagle się nasilił.
Kot, wciąż
drapiąc się nerwowo, ruszył w stronę wypalonego kiosku Ruchu. Tam, w
cieniu spalonej budki, zwykł znajdować resztki niedojedzonych kanapek.
Tym razem, zamiast jedzenia, znalazł tylko potarganą smycz, która
przypominała mu o jego dniach w schronisku i chwilowym poczuciu
odrzucenia, co sprawiło, że jego żołądek głośno zaprotestował.
Kot, zmęczony poszukiwaniami
jedzenia, wrócił na podwórko. W cieniu zrujnowanej huśtawki dostrzegł
znajomy kształt – Jeża, pochylonego nad czymś. Podchodząc bliżej, kot
zobaczył, że Jeż próbuje rozplątać małego, zmutowanego szczura
uwięzionego w resztkach siatki, najwyraźniej porzuconej tam dawno
temu. Widok bezradnego stworzenia, które przypominało mu własną
bezbronność w schronisku, wywołał w kocie falę niepokoju i poczucia
winy, że nie może pomóc.
Kot wrócił na podwórko z nadzieją na spotkanie z Jeżem,
ale zastał tam jedynie obcego psa, który obwąchiwał jego ulubione
zarośla. Na szyi czworonoga widniała obroża z wygrawerowanym imieniem
"Azor", co świadczyło o tym, że zwierzak ma właściciela, a więc nie
należy do dzikiej bandy Burka. Poczuł się jak intruz we własnym
królestwie, a myśl o opuszczeniu go, by poszukać towarzystwa gdzie
indziej, wypełniła go pustką.
Kot, pomimo
narastającego głodu, postanowił zbadać zapadniętą studzienkę
kanalizacyjną, licząc na znalezienie jakichś resztek. W mrocznym
wnętrzu, zamiast jedzenia, dostrzegł jedynie parę świecących oczu i
usłyszał ciche skrobanie. Na moment poczuł dreszcz obrzydzenia, gdy
uświadomił sobie, że towarzystwa dotrzymuje mu tylko sporych rozmiarów
szczur, który, zanim kot zdążył zareagować, zniknął w ciemnościach,
zostawiając po sobie jedynie nieprzyjemny zapach.
Kot, wciąż niespokojny po znalezieniu smyczy, ruszył w
kierunku ruin osiedla, gdzie spodziewał się znaleźć Jeża. Tamten zwykł
zostawiać mu ukryte zapasy, głównie robaków i chrząszczy, które, choć
obrzydliwe, zaspokajały głód. Niestety, na miejscu zastał tylko puste
nory i ślady psich łap, a wraz z nimi niepokojące przeczucie straty
czegoś cennego, być może nawet przyjaciela.
Kot, z
pustym żołądkiem i swędzącym futrem, skręcił za róg zdewastowanego
bloku, gdzie spodziewał się zastać Jeża. Zamiast przyjaciela, zobaczył
skuloną postać szczura, który nerwowo skubał znaleziony obrożę dla
psa, zapewne pozostałość po jakimś nieszczęśniku. Widok tak
bezceremonialnie sprofanowanej pamiątki po psiej dominacji, a może
nawet dawnym towarzyszu broni, wywołał w kocie nagły przypływ goryczy
i bezsilnej wściekłości.
Kot, zrezygnowany brakiem zdobyczy przy
kiosku, usłyszał ciche miauczenie dochodzące zza sterty gruzu.
Ostrożnie podszedł bliżej i zobaczył małego, wychudzonego kociaka,
przestraszonego i drżącego. Instynkt łowcy ustąpił miejsca dziwnemu,
ciepłemu uczuciu – po chwili wahania kot zaniósł kociaka w pysk i
zaniósł w miejsce gdzie czuł się bezpiecznie - do Ciebie.
Kot, kierując się nagłym impulsem,
postanowił wrócić w okolice schroniska. Smutek i tęsknota za
beztroskim życiem z przeszłości, kiedy nie musiał walczyć o
przetrwanie i kiedy dostawał regularnie jedzenie, zawładnęły nim w
jednej chwili. Na ogrodzeniu dostrzegł znajomą obrożę, zwisającą na
resztkach drutu kolczastego - identyczną do tej, którą sam kiedyś
nosił, a której pozbył się z ulgą. Widok ten przypomniał mu o
wszystkich odrzuconych i zapomnianych zwierzętach, które nadal tam
tkwią, czekając na szansę, której być może nigdy nie dostaną.