Streszczenie wcześniejszych wydarzeń: Kot ogrzał zziębnięte łapy na stercie gazet, gdzie znalazł strzęp papieru z portretem bohaterskiego kocura. Próba dołączenia do powitania Jeża zakończyła się odepchnięciem przez szczura i poczuciem odrzucenia. Ostatecznie Jeż wciągnął kota do radiowozu, gdzie w ciasnym wnętrzu znaleźli schronienie i poczucie wspólnoty. Kolejne wydarzenia:
Kot, zauważając w ruinach rozkwitający samotny kwiatek, zapomniał na chwilę o wojnie i psach, wdychając jego delikatny zapach. Ta krótka chwila piękna w zniszczonym świecie napełniła go dziwnym spokojem, przypominając o tym, co warte jest obrony.
Kot, wracając do kryjówki po nieudanym patrolu, dostrzegł Jeża w towarzystwie nowego, kudłatego przybysza, dzielącego się z nim znalezionymi resztkami zupy. Widok ten, choć pozornie niewinny, ukłuł go w serce – samotność w postapokaliptycznym świecie stała się jeszcze bardziej dotkliwa.
Kot, węsząc w poszukiwaniu jedzenia, natknął się na otwarty komin, z którego unosił się zapach pieczonych ziemniaków – wspomnienie dawnego, przedwojennego życia, kiedy to opiekunka dzieliła się z nim swoimi smakołykami. Zadowolony tym odkryciem, wspiął się na dach, gdzie zjadł znalezioną resztkę, rozkoszując się jej smakiem.
Kot, przeczesując gruzowisko w poszukiwaniu ciepłego kąta, natknął się na niedojedzony kawałek kiełbasy, rzucony w kąt przez jakiegoś zapominalskiego szczekacza. Pożarcie tłustego znaleziska, choć znalezionego w podejrzanych okolicznościach, na moment ukoiło burczenie w brzuchu.
Kot, przeciskając się przez dziurę w murze, natknął się na ucztę szczurów, które, wbrew ostrzeżeniom Jeża, pałaszowały zgniłe resztki znalezione w zrujnowanym śmietniku; jeden z nich, obrzydliwie otyły, warknął ostrzegawczo, a kot, nie chcąc tracić czasu na walkę o tak marne jedzenie, ruszył dalej. Dalsza eksploracja zakamarków zaowocowała jedynie znalezieniem spleśniałego kawałka chleba, który, choć niejadalny, przypomniał mu o głodzie i dawnych, beztroskich czasach.
Kot, omijając zrujnowany kram, dostrzegł zwisający zza lady fragment zgniłej kiełbasy. Próbując ją dosięgnąć, wpadł w pułapkę zastawioną przez szczury, tracąc cenną energię na daremne próby wydostania się z potrzasku.
Kot, wtulony w zakurzoną szmatę znalezioną w radiowozie, usłyszał cichy śpiew Jeża nucącego melodię kołysanki – tej samej, którą dawno temu śpiewała mu opiekunka, gdy świat był jeszcze bezpieczny i pełen ciepła. Słysząc znajome dźwięki, kot poczuł, jak w jego skołatanym sercu na moment zagościł spokój, a wspomnienie dawnych, dobrych czasów ogrzało go od środka, dając nadzieję na lepsze jutro.
Kot, szwendając się po opustoszałym placu, dostrzegł migoczące światełko wydobywające się zza sterty gruzu – ostrożnie podszedł bliżej i ujrzał grupę dzieci skulonych wokół prowizorycznej latarni, śpiewających cicho piosenkę o lepszych czasach. Na widok tych niewinnych twarzyczek, mimo wszystko pełnych nadziei, w sercu kota zakiełkowało cieplejsze uczucie, mieszając się z dotychczasową goryczą i wzmacniając determinację do walki.
Kot, chcąc ominąć patrol Burka, wspiął się na stertę gruzu, jednak pod jego łapami osunęły się spróchniałe cegły, zmuszając go do desperackiego skoku z powrotem na ziemię, gdzie czekała go bolesna konfrontacja z kolczastym krzakiem. Podrapany i głodny, zrezygnował z dalszej eksploracji, chowając się w najbliższej norze, by wylizać rany i przełknąć gorycz porażki.
Kot, węszył wokół opuszczonego budki z hot-dogami, aż natrafił na resztkę nadgniłej kiełbasy, zbyt obrzydliwej nawet dla szczurów. Z grymasem zjadł znalezioną zdobycz, choć bardziej przypominała wspomnienie jedzenia niż prawdziwy posiłek, starając się nie myśleć o tym, skąd pochodziła.
Kot, wtulając się w futro Jeża po odparciu ataku wściekłych szczurów, usłyszał ciche "dobrze, że jesteś" wypowiedziane przez kolczastego przyjaciela. Ten krótki moment braterstwa, w brutalnym świecie, napełnił go ciepłem i poczuciem, że nie jest sam w tej walce.
Kot, śledząc Burka w nadziei na znalezienie jego kryjówki z zapasami, natknął się na patrolujących teren żołdaków, którzy wywęszyli jego obecność i zmusili go do ucieczki w podziemia, gdzie zgubił trop w ciemnościach, a jego brzuch zaczął niemiłosiernie burczeć. Przemierzając labirynty kanałów, kot znalazł jedynie stary, oślizgły but, który, pomimo zapachu stęchlizny, przypomniał mu o utraconej szansie na posiłek i wzmocnił głód.